Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/gasm_high.po
Languages: ja

source: The weak form language allows to define explicit vectors (i.e. order 1 tensors) with the notation ``[a,b,c,d,e]``, i.e. an arbitrary number of components separated by a comma (note the separation with a semicolon ``[a;b;c;d;e]`` is also permitted), the whole vector beginning with a right bracket and ended by a left bracket. The components can be some numeric constants, some valid expressions and may also contain test functions. In the latter case, the vector has to be homogeneous with respect to the test functions. This means that a construction of the type ``[Test_u; Test_v]`` is not allowed. A valid example, with ``u`` as a scalar field variable is ``[5*Grad_Test_u(2), 2*Grad_Test_u(1)]``. Note also that using the quite opertor (transpose), an expression ``[a,b,c,d,e]'`` stands for 'row vector`, i.e. a 1x5 matrix.
ja: 弱形式言語は、表記 ``[a,b,c,d,e]`` 、すなわちコンマで区切られた任意の数の成分を持つ陽なベクトル（すなわち、1テンソル）を定義することが可能なセミコロン ``[a;b;c;d;e]`` も許されます）、ベクトル全体は右括弧で始まり左括弧で終わります。成分は、いくつかの数値定数、いくつかの有効な式、試行関数を含むことができます。後者の場合、ベクトルは試行関数に関して均質でなければなりません。これは、型 ``[Test_u; Test_v]`` は許されません。有効な例として、 ``u`` をスカラーフィールド変数とすると ``[5*Grad_Test_u(2), 2*Grad_Test_u(1)]`` があります。また、オペレータ（転置）を使うと、式 ``[a,b,c,d,e]'`` は ``行ベクトル`` 、つまり1x5行列を表します。

source: Explicit matrices
ja: 陽な行列

source: Similarly to explicit vectors, it is possible to define explicit matrices (i.e. order 2 tensors) with the notation ``[[a,b],[c,d]]``, i.e. an arbitrary number of columns vectors separated by a comma (the syntax ``[a,c;b,d]`` of lines separated by a semicolon is also permitted). For instance ``[[11,21],[12,22],[13,23]]`` and ``[11,12,13;21,22,23]`` both represent the same 2x3 matrix. The components can be some numeric constants, some valid expressions and may also contain test functions.
ja: 陽なベクトルと同様に、 ``[[a,b],[c,d]]`` という表記で陽な行列（すなわち、2次テンソル）を定義することができます。つまり、カンマで区切られた任意の数の列ベクトル（セミコロンで区切られた行の構文 ``[a、c; b、d]`` も許可されます）。例えば、 ``[[11,21]、[12,22]、[13,23]]`` と ``[[11,12,13;21,22,23]`` はどちらも同じ2x3行列を表します。成分は、いくつかの数値定数、いくつかの有効な式、試行関数を含むことができます。

source: Explicit tensors
ja: 陽なテンソル

source: Explicit tensors of any order are permitted with the nested format. A tensor of order ``n`` is written as a succession of tensor of order ``n-1`` of equal dimensions and separated by a comma. For instance ``[[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]],[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]]]`` is a fourth order tensor. Another possibility is to use the syntax ``Reshape([1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3], 3, 2, 2, 2)`` where the components have to be given in Fortran order.
ja: 入れ子の形式では、任意の次数の陽なテンソルが許可されます。 ``n`` 次のテンソルは、等次元の ``n-1`` 次テンソルを継承して書かれ、コンマで区切られています。たとえば、 ``[[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]],[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]]]`` は4次のテンソルです。もう一つの形式は、構文 ``Reshape([1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3,1,2,3], 3, 2, 2, 2)`` であり、成分はFortranの次数で指定する必要があります。

source: Access to tensor components
ja: テンソル成分へのアクセス

source: The access to a component of a vector/matrix/tensor can be done by following a term by a left parenthesis, the list of components and a right parenthesis. For instance ``[1,1,2](3)`` is correct and is returning ``2`` as expected. Note that indices are assumed to begin by 1 (even in C++ and with the python interface). The expressions ``[1,1;2,3](2,2)`` and ``Grad_u(2,2)`` are also correct provided that ``u`` is a vector valued declared variable. Note that the components can be the result of a constant computation. For instance ``[1,1;2,3](1+1,a)`` is correct provided that ``a`` is a declared constant but not if it is declared as a variable. A colon can replace the value of an index in a Matlab like syntax for instance to access to a line or a column of a matrix. ``[1,1;2,3](1,:)`` denotes the first line of the matrix ``[1,1;2,3]``. It can also be used for a fourth order tensor.
ja: ベクトル/行列/テンソルの成分へのアクセスは、左括弧、成分のリスト、右括弧の項をたどることによって行うことができます。たとえば、 ``[1,1,2](3)`` は正しく、期待通りに ``2`` を返します。インデックスは1で始まると仮定されていることに注意してください（C++やPythonインタフェースでも）。 ``[1,1; 2,3](2,2)`` と ``Grad_u(2,2)`` という表現は、 ``u`` がベクトル値の宣言された変数であれば正しいです。構成要素は、一定の計算の結果であり得ることに留意してください。例えば、 ``[1,1;2,3](1+1,a)`` は ``a`` が宣言された定数ですが、変数として宣言されていない場合は正しいです。コロンはMatlabのようなシンタックスのインデックスの値を置き換えて、例えば行列の行や列にアクセスすることができます。``[1,1; 2,3](1,:)`` は行列 ``[1,1;2,3]`` の最初の行を示します。また、4次のテンソルで使用することもできます。

source: Constant expressions
ja: 定数式

source: Floating points with standards notations (for instance ``3``, ``1.456``, ``1E-6``)
ja: 標準表記の浮動小数点数（例えば、 ``3`` 、 ``1.456`` 、 ``1E-6`` ）

source: ``pi``: the constant Pi.
ja: ``pi``: 定数 Pi 。

source: ``meshdim``: the dimension of the current mesh (i.e. size of geometrical nodes)
ja: ``meshdim``: 現在のメッシュの次元（すなわち、幾何学的節点のサイズ）

source: ``timestep``: the main time step of the model on which this assembly string is evaluated (defined by ``model.set_time_step(dt)``). Do not work on pure workspaces.
ja: ``timestep``: この構築文字列が評価されるmodelのメイン時間ステップ（``model.set_time_step(dt)`` で定義されます）。純粋な作業領域では実行しないでください。

source: ``Id(n)``: the identity matrix of size :math:`n\times n`. `n` should be an integer expression. For instance ``Id(meshdim)`` is allowed.
ja: ``Id(n)``: :math:`n\times n` サイズの単位行列。 `n` は整数式でなければなりません。例えば、 ``Id(meshdim)`` が許可されます。

source: ``qdim(u)``: the total dimension of the variable ``u`` (i.e. the size for fixed size variables and the total dimension of the vector/tensor field for FEM variables)
ja: ``qdim(u)``: 変数 ``u`` の全次元（すなわち、固定サイズ変数のサイズとFEM変数のベクトル/テンソルフィールドの合計サイズ）

source: ``qdims(u)``: the dimensions of the variable ``u`` (i.e. the size for fixed size variables and the vector of dimensions of the vector/tensor field for FEM variables)
ja: ``qdims(u)``: 変数 ``u`` のサイズ（すなわち、固定サイズ変数のサイズとFEM変数のベクトル/テンソルフィールドの次元のベクトル）

source: Special expressions linked to the current position
ja: 現在の位置にリンクされた特殊な表現

source: ``X`` is the current coordinate on the real element (i.e. the position on the mesh of the current Gauss point on which the expression is evaluated), ``X(i)`` is its i-th component. For instance ``sin(X(1)+X(2))`` is a valid expression on a mesh of dimension greater or equal to two.
ja: ``X(i)`` はi番目の成分であり、 ``X`` は実要素上の現在の座標（すなわち、式が評価される現在のGauss点のメッシュ上の位置）です。例えば、 ``sin(X(1)+X(2))`` は2次元以上のメッシュ上で有効な式です。

source: ``Normal`` the outward unit normal vector to a boundary when integration on a boundary is performed.
ja: ``Normal`` は、境界の積分を行う際の境界の外向きの単位法線ベクトルです。

source: ``element_size`` gives an estimate of the current element diameter (using getfem::convex_radius_estimate).
ja: ``element_size`` は、（ getfem::convex_radius_estimate を使って）現在の要素の直径の推定値を返します。

source: ``element_K`` gives the gradient of the geometric transformation (see :ref:`dp-transgeo`) from the reference (parent) element. Could be used only if the mesh do not contain elements of mixed dimensions.
ja: ``element_K`` は、参照（親）要素からの幾何学変換の勾配（ :ref:`dp-transgeo` を参照）を与えます。メッシュに混合次元の要素が含まれていない場合にのみ使用できます。

source: ``element_B`` gives the transpose of the pseudo-inverse of the gradient of the geometric transformation (see :ref:`dp-transgeo`) from the reference (parent) element. Could be used only if the mesh do not contain elements of mixed dimensions.
ja: ``element_B`` は、参照（親）要素からの幾何学変換の勾配の擬似逆行列の転置を与えます（ :ref:`dp-transgeo` を参照）。メッシュに混合次元の要素が含まれていない場合にのみ使用できます。

source: Print command
ja: プリントコマンド

source: For debugging purpose, the command ``Print(a)`` is printing the tensor ``a`` and pass it unchanged. For instance ``Grad_u.Print(Grad_Test_u)`` will have the same effect as ``Grad_u.Grad_Test_u`` but printing the tensor ``Grad_Test_u`` for each Gauss point of each element. Note that constant terms are printed only once at the beginning of the assembly. Note also that the expression could be derived so that the derivative of the term may be printed instead of the term itself.
ja: ``Print(a)`` コマンドはデバッグ目的のためにテンソル ``a`` を出力し、それをそのまま渡します。たとえば、 ``Grad_u.Print(Grad_Test_u)`` は ``Grad_u.Grad_Test_u`` と同じ効果を持ちますが、各要素の各Gauss積分点に対してテンソル ``Grad_Test_u`` を出力します。定数項は、構築の最初に1回だけプリントされることに注意してください。項自体の代わりに項の導関数をプリントするように表現できることにも留意してください。

source: Reshape a tensor
ja: テンソルを変形する

source: The command ``Reshape(t, i, j, ...)`` reshapes the tensor ``t`` (which could be an expression). The only constraint is that the number of components should be compatible. For instance ``Reshape(Grad_u, 1, meshdim)`` is equivalent to ``Grad_u'`` for u a scalar variable. Note that the order of the components remain unchanged and are classically stored in Fortran order for compatibility with Blas/Lapack.
ja: コマンド ``Reshape(t, i, j, ...)`` はテンソル ``t`` （式でもよい）を再形成します。唯一の制約は、成分の数に互換性が必要なことです。例えば、 ``Reshape(Grad_u, 1, meshdim)`` はスカラー変数の ``Grad_u'`` に相当します。成分次数は変更されず、 Blas/Lapack との互換性のためにFortranの次数で古典的に格納されることに注意してください。

source: Trace, Deviator, Sym and Skew operators
ja: Trace, Deviator, Sym と Skew 演算子

source: Trace, Deviator, Sym and Skew operators are linear operators acting on square matrices:
ja: Trace, Deviator, Sym および Skew 演算子は、正方行列に作用する線形演算子です。

source: ``Trace(m)`` gives the trace (sum of diagonal components) of a square matrix ``m``.
ja: ``Trace(m)`` は正方行列 ``m`` のTrace（対角成分の合計）を返します。

source: ``Deviator(m)`` gives the deviator of a square matrix ``m``. It is equivalent to ``m - Trace(m)*Id(m_dim)/m_dim``, where ``m_dim`` is the dimension of ``m``.
ja: ``Deviator(m)`` は正方行列 ``m`` の偏差を与えます。 これは ``m-Trace(m)*Id(m_dim)/m_dim`` に相当します。ここで ``m_dim`` は ``m`` の次元です。

source: ``Sym(m)`` gives the symmetric part of a square matrix ``m``, i.e. ``(m + m')/2``.
ja: ``Sym(m)`` は正方行列 ``m`` の対称部分、すなわち ``(m + m')/2`` を与えます。

source: ``Skew(m)`` gives the skew-symmetric part of a square matrix ``m``, i.e. ``(m - m')/2``.
ja: ``Skew(m)`` は、正方行列のSkew-対称部分、 ``(m - m')/2`` を返します。

source: The four operators can be applied on test functions. Which means that for instance both ``Trace(Grad_u)`` and ``Trace(Grad_Test_u)`` are valid when ``Grad_u`` is a square matrix (i.e. ``u`` a vector field of the same dimension as the mesh).
ja: 4つの演算子を試行関数に適用することができます。これは、例えば ``Grad_u`` が正方行列（ ``u`` と同じ次元のベクトルフィールド）であるとき、 ``Trace(Grad_u)`` と ``Trace(Grad_Test_u)`` は有効であることを意味します。(すなわち、 ``u`` と次元として同じ次元のベクトルフィールドです。）。

source: Nonlinear operators
ja: 非線形演算子

source: The weak form language provide some predefined nonlinear operator. Each nonlinear operator is available together with its first and second derivatives. Nonlinear operator can be applied to an expression as long as this expression do not contain some test functions.
ja: 弱形式言語は、あらかじめ定義された非線形演算子を提供します。各非線形演算子は、その第1および第2導関数と共に利用可能です。非線形演算子は、式にいくつかの試行関数が含まれていない限り、適用できます。

source: ``Norm(v)`` for ``v`` a vector or a matrix gives the euclidean norm of a vector or a |Frobenius| norm of a matrix.
ja: ベクトルまたは行列である ``v`` に対して ``Norm(v)`` を実行すると、ベクトルのユークリッドのノルムまたは |Frobenius| 行列のノルムが与えられます。

source: ``Norm_sqr(v)`` for ``v`` a vector or a matrix gives the square of the euclidean norm of a vector or of the |Frobenius| norm of a matrix. For a vector this is equivalent to ``v.v`` and for a matrix to ``m:m``.
ja: ベクトルまたは行列のユークリッドのノルムの二乗は、 |Frobenius| 行列のノルムベクトルの場合、これは ``v.v`` に相当し、行列は ``m:m`` に相当します。

source: ``Normalized(v)`` for ``v`` a vector or a matrix gives ``v`` divided by its euclidean (for vectors) or |Frobenius| (for matrices) norm. In order to avoid problems when ``v`` is close to 0, it is implemented as ``Normalized_reg(v, 1E-25)``. Use with care. Think that the derivative at the origin of ``Normalized(v)*Norm(v)`` is wrong (it vanishes) and very different from the derivative of ``v``.
ja: ``v`` に対して ``Normalized(v)`` は ``v`` をユークリッド（ベクトルの場合）または |Frobenius| （行列の場合）ノルムで割られます。 ``v`` が0に近いときの問題を避けるため、 ``Normalized_reg(v, 1E-25)`` として実装されています。注意して使用してください。 ``Normalized(v)*Norm(v)`` 起源の導関数は間違っています（今後削除されます）、 ``v`` の導関数とは非常に異なると考えてください。

source: ``Normalized_reg(v, eps)`` for ``v`` a vector or a matrix gives a regularized version of ``Normalized(v)`` : ``v/sqrt(|v|*|v|+eps*eps)``.
ja: ``v`` の ``Normalized_reg(v, eps)`` ベクトルまたは行列は``Normalized(v)`` : ``v/sqrt(|v|*|v|+eps*eps)`` の正規化されたバージョンを与えます。

source: ``Ball_projection(v, r)`` for ``v`` a vector or a matrix and ``r`` a scalar, gives the projection of ``v`` on the ball of radius ``r`` and center the origin.
ja: ベクトルまたは行列 ``v`` とスカラーの ``r`` の ``Ball_projection(v, r)`` は、原点を中心にした半径 ``r`` のボールに ``v`` の投影を与えます。

source: ``Det(m)`` gives the determinant of a square matrix ``m``.
ja: ``Det(m)`` は正方行列 ``m`` の行列式を与えます。

source: ``Inv(m)`` gives the inverse of a square matrix ``m``. The second derivative is not available since it is an order 6 tensor. This means that ``Inv(m)`` cannot be used in the description of a potential energy.
ja: ``Inv(m)`` は正方行列 ``m`` の逆行列を返します。2次導関数は、6次テンソルであるため利用できません。つまり、ポテンシャルエネルギーの記述には ``Inv(m)`` は使用できません。

source: ``Expm(m)`` gives the exponential of a square matrix ``m``.
ja: ``Expm(m)`` は正方行列 ``m`` の指数を与えます。

source: ``Logm(m)`` gives the logarithm of a square matrix ``m``.
ja: ``Logm(m)`` は正方行列 ``m``の対数を返します。

source: ``Matrix_I2(m)`` gives the second invariants of a square matrix ``m`` which is defined by ``(sqr(Trace(m)) - Trace(m*m))/2``.
ja: ``Matrix_I2(m)`` は ``(sqr(Trace(m)) - Trace(m*m))/2`` で定義される正方行列 ``m`` の第2の不変量を返します。

source: ``Matrix_J1(m)`` gives the modified first invariant of a square matrix defined by ``Trace(m)pow(Det(m),-1/3)``.
ja: ``Matrix_J1(m)`` は、 ``Trace(m)pow(Det(m),-1/3)`` で定義された正方行列の最初の不変量を修正したものです。

source: ``Matrix_J2(m)`` gives the modified first invariant of a square matrix defined by ``Matrix_I2(m)*pow(Det(m),-2/3)``.
ja: ``Matrix_J2(m)`` は ``Matrix_I2(m)*pow(Det(m),-2/3)`` で定義された正方行列の修正された最初の不変量を返します。

source: Macro definition
ja: マクロ定義

source: The weak form language allows the use of macros that are either predefined in the model or ga_workspace object or directly defined at the begining of an assembly string. The definition into a ga_workspace or model object is done as follows::
ja: 弱形式言語を使用すると、modelまたは ga_workspace オブジェクトであらかじめ定義されているか、構築文字列の先頭に直接定義されているマクロを使用できます。ga_workspace またはmodelオブジェクトへの定義は次のように行われます。

source: The definition of a macro into an assembly string is inserted before any regular expression, separated by a semicolon with the following syntax::
ja: マクロの構築文字列への定義は、正規表現の前に次の構文でセミコロンで区切られて挿入されます。

source: where ``name`` is he macro name which then can be used in the weak form language and contains also the macro parameters, ``expr`` is a valid expression of the weak form language (which may itself contain some macro definitions). For instance, a valid macro with no parameter is::
ja: ``name`` はマクロ名であり、弱形式言語で使用され、マクロのパラメータも含みます。 ``expr`` は弱形式言語の有効な式です（それ自体がいくつかのマクロ定義を含むかもしれません）。たとえば、パラメータを持たない有効なマクロは次の通りです。

source: where ``alpha`` should be a valid declared variable or data. A valid macro with two parameters is for instance::
ja: ``alpha`` は有効な宣言された変数またはデータでなければなりません。 2つのパラメータを持つ有効なマクロは、例えば次の通りです。

source: The following assembly string is then valid (if ``u`` is a valid variable)::
ja: 次の構築文字列は有効です（ ``u`` が有効な変数である場合）。

source: Parameter are allowed to be post-fixed to ``Grad_``, ``Hess_``, ``Test_`` and ``Test2_`` prefixes, so that the following assembly string is valid::
ja: パラメータは ``Grad_`` 、 ``Hess_`` 、 ``Test_`` 、 ``Test2_`` の接頭辞の後に固定することができ、次の構築文字列が有効です。

source: or with an imbrication of two macros::
ja: または2つのマクロの組み込みも可能です。

source: A macro can be deleted from a ga_workspace or model object as follows::
ja: マクロは、次のようにga_workspaceオブジェクトまたはmodelオブジェクトから削除できます。

source: Note that a macro defined at the begining of an assembly string is only defined in the assembly string and cannot be used later without being added in a model or ga_workspace object.
ja: 構築文字列の先頭に定義されたマクロはその構築文字列でのみ定義され、後で model または ga_workspace オブジェクトに追加することなく使用することはできないことに注意してください。

source: The macros are expanded inline at the lexical analysis phase. Note that a the compilation phase, the repeated expressions are automatically factorized and computed only once.
ja: このマクロは字句解析フェーズでインライン展開されます。コンパイル段階では、繰り返し式は自動的に分解され、1回だけ計算されます。

source: Explicit Differentiation
ja: 陽な微分

source: The workspace object automatically differentiate terms that are of lower deriation order. However, it is also allowed to explicitly differentiate an expression with respect to a variable. One interest is that the automatic differentiation performs a derivative with respect to all the declared variables of model/workspace but this is not necessarily the expected behavior when using a potential energy, for instance. The syntax is::
ja: workspaceオブジェクトは、より低い次数の微分を自動的に微分します。しかしながら、変数に対して式を陽に微分することもできます。 注目すべきは、自動微分はmodel/workspaceの宣言されたすべての変数に関して微分を実行しますが、これは例えばポテンシャルエネルギーを使用する場合に必ずしも期待される挙動ではありません。構文は次の通りです。

source: For instance, the following expression::
ja: 例えば、次の式の場合

source: will result in::
ja: 結果は次の通りです。

source: So that::
ja: そのため次のようにします。

source: is a valid expression. A third argument can be added to the ``Diff`` command to specify the direction::
ja: これは有効な式です。方向を指定するために ``Diff`` コマンドに3番目の引数を追加することができます。

source: in that case, it replaces the ``Test_variable`` by the expression ``direction`` which has to be of the same dimension as ``variable``. It computes the derivative of ``expression`` with respect to ``variable`` in the direction ``direction``. For instance::
ja: その場合、 ``Test_variable`` を ``variable`` と同じ次元である式 ``direction`` で置き換えます。 ``direction`` 方向の ``variable`` に対して ``expression`` の導関数を計算します。例えば。

source: if ``v`` is any valid expression of the same dimension than ``u``.
ja: ``v`` は ``u`` と同じ次元の有効な式です。

source: Explicit Gradient
ja: 陽な勾配

source: It is possible to ask for symbolic computation of the gradient of an expression with::
ja: 次の関数を使って式の勾配の記号計算をすることができます。

source: It will be computed as far as it is possible. The limitations come from the fact that |gf| is limited to second order derivative of shape function and nonlinear operators are supposed to provide only first and second order derivatives.
ja: これは可能な限り計算されます。制限として、 |gf| は形状関数の2階微分に限定され、非線形演算子は1次微分と2次微分のみを与えると考えられています。

source: Of course::
ja: もちろん、

source: is equivalent to::
ja: は次と等価です。

source: for a varible ``u``.
ja: ``u`` は変数です。

source: Interpolate transformations
ja: 補間変換

source: The ``Interpolate`` operation allows to compute integrals between quantities which are either defined on different part of a mesh or even on different meshes. It is a powerful operation which allows to compute mortar matrices or take into account periodic conditions. However, one have to remember that it is based on interpolation which may have a non-negligible computational cost.
ja: ``Interpolate`` 演算は、メッシュの異なる部分に定義された量または異なるメッシュに定義された量の間の積分を計算することを可能にします。それはMortar行列を計算するか、または周期的な条件を考慮に入れることができる強力な演算です。しかしながら、これは無視できない計算コストを有するかもしれない補間に基づいていることを覚えておいてください。

source: In order to use this functionality, the user have first to declare to the workspace or to the model object an interpolate transformation which described the map between the current integration point and the point lying on the same mesh or on another mesh.
ja: この機能を使用するために、ユーザはまず、現在の積分ポイントと同じメッシュまたは別のメッシュ上にあるポイントとの間のマップを記述する補間変換を workspace または model オブジェクトに宣言する必要があります。

source: Different kind of transformations can be described. Several kinds of transformations has been implemented. The first one, described hereafter is a transformation described by an expression. A second one corresponds to the raytracing contact detection (see :ref:`ud-model-contact-friction_raytrace_inter_trans`). Some other transformations (neighbour element and element extrapolation) are describe in the next sections.
ja: 異なる種類の変換を記述するためにいくつかの種類の変換が実装されています。以下で説明する最初のものは、式によって記述される変換です。2番目はレイトレーシング接触検出に相当します（ :ref:`ud-model-contact-friction_raytrace_inter_trans` を参照）。次のセクションでは、他の変換（隣接要素と要素の外挿）について説明します。

source: The transformation defined by an expression can be added to the workspace or the model thanks to the command::
ja: 式で定義された変換は、次のコマンドにより workspace またはmodelに追加できます。

source: where ``workspace`` is a workspace object, ``model`` a model object, ``transname`` is the name given to the transformation, ``source_mesh`` the mesh on which the integration occurs, ``target_mesh`` the mesh on which the interpolation is performed and ``expr`` is a regular expression of the high-level generic weak form language which may contains reference to the variables of the workspace/model.
ja: ``workspace`` はworkspaceオブジェクト、 ``model`` はmodelオブジェクト、 ``transname`` は変換に与えられた名前、 ``source_mesh`` は積分が行われるメッシュ、 ``target_mesh`` 補間が実行されるメッシュで ``expr`` は、workspace/modelの変数への参照を含む高水準の汎用的な弱形式言語の正規表現です。

source: For instance, an expression::
ja: 例えば、次の式は、

source: will allow to integrate some expressions at the current position with a shift of -1 with respect to the first coordinate. This simple kind of transformation can be used to prescribe a periodic condition.
ja: 現在の位置にある式を最初の座標に対して-1のシフトで積分することができます。この単純な種類の変換を使用して、周期的な条件を規定することができます。

source: Of course, one may used more complex expressions such as::
ja: もちろん、もっと複雑な表現も可能です。

source: where ``u`` is a vector variable of the workspace/model.
ja: ここで ``u`` はworkspace/modelのベクトル変数です。

source: Once a transformation is defined in the workspace/model, one can interpolate a variable or test functions, the position or the unit normal vector to a boundary thanks to one of these expressions::
ja: workspace/modelで変換が定義されると、変数または試行関数、これらの式の1つのために境界への位置または単位法線ベクトルを補間できます。

source: where ``u`` is the name of the variable to be interpolated.
ja: ここで ``u`` は補間される変数の名前です。

source: For instance, the assembly expression to prescribe the equality of a variable ``u`` with its interpolation (for instance for prescribing a periodic boundary condition) thanks to a multiplier ``lambda`` could be written::
ja: 例えば、乗算器 ``lambda`` によって、変数 ``u`` とその補間（例えば、周期的境界条件を規定するため）との等価を規定する構築式は、次のように書くことができます。

source: (see :file:`demo\_periodic\_laplacian.m` in :file:`interface/tests/matlab` directory).
ja: ( :file:`interface/tests/matlab` 内の :file:`demo\_periodic\_laplacian.m` を参照してください。)

source: In some situations, the interpolation of a point may fail if the transformed point is outside the target mesh. Both in order to treat this case and to allow the transformation to differentiate some other cases (see :ref:`ud-model-contact-friction_raytrace_inter_trans` for the differentiation between rigid bodies and deformable ones in the Raytracing_interpolate_transformation) the transformation returns an integer identifier to the weak form language. A value 0 of this identifier means that no corresponding location on the target mesh has been found. A value of 1 means that a corresponding point has been found. This identifier can be used thanks to the following special command of the weak form language::
ja: 場合によっては、変換された点がターゲットメッシュの外側にある場合、点の補間が失敗することがあります。両方とも、このケースを処理し、変換が他のいくつかの場合を微分できるようにするために（両方とも、剛体とRaytracing_interpolate_transformationの変形可能なものとの間の差異については。 :ref:`ud-model-contact-friction_raytrace_inter_trans` を参照）、変換は整数識別子が弱形式言語に返されます。この識別子の値0は、ターゲットメッシュ上の対応する位置が見つからなかったことを意味します。 1の値は、対応する点が見つかったことを意味します。この識別子は、弱形式言語の次の特別なコマンドにより使用できます。

source: where ``transname`` is the name of the transformation, ``expr`` is the expression to be evaluated and ``i`` value of the returned integer identifier for which the expression have to be computed. Note that ``i`` can be ommited, in that case, the expression is evaluated for a nonzero identifier (i.e. when a corresponding point has been found). For instance, the previous assembly expression to prescribe the equality of a variable ``u`` with its interpolation could be writtne::
ja: ``transname`` は変換の名前、 ``expr`` は評価される式、``i`` は式が計算されるべきかを返す整数識別子です。 ``i`` は省略することができ、この場合、式は非ゼロの識別情報（すなわち、対応する点が見つかったとき）について評価されることに留意してください。例えば、変数``u`` とその補間との等価を規定する以前の構築式は、次のように書くことができます。

source: In that case, the equality will only be prescribed in the part of the domain where the transformation succeed and in the other part, the mulitplier is enforced to vanish.
ja: その場合、等式は、変換が成功する領域の部分でのみ規定され、他の部分では、乗数は消滅するように強制されます。
